*** 용어 정리
수치형: 숫자를 이용해 표현할 수 있는 데이터.

연속형: 일정 범위 안에서 어떤 값이든 취할 수 있는 데이터.
유의어: 구간형, 실수형, 수치형 데이터.
이산형: 횟수와 같은 정수 값만 취할 수 있는 데이터.
유의어: 정수형, 횟수 데이터.
범주형: 가능한 범주 안의 값만을 취하는 데이터.

유의어: 목록, 열거, 요인, 명목.
이항형 데이터: 두 개의 값만을 갖는 범주형 데이터의 특수한 경우.
유의어: 이향적, 논리형, 지표, 분리형 데이터.
순서형: 값들 사이에 분명한 순위가 있는 범주형 데이터.
유의어: 정렬된 요인 데이터.
데이터 프레임: 통계와 머신러닝 모델에서 가장 기본이 되는 스프레드시트와 같은 테이블 형태의 데이터 구조를 말함.

피처: 일반적으로 테이블의 각 열이 하나의 피처를 의미.

유의어: 특징, 속성, 입력, 예측 변수, 독립 변수.
결과 변수: 데이터 과학 프로젝트의 목표는 대부분 어떤 결과를 예측하는 데 있음.

유의어: 종속 변수, 응답 변수, 목표, 출력 변수.
레코드: 일반적으로 테이블의 각 행은 하나의 레코드를 의미.

유의어: 기록, 값, 사건, 사례, 예제, 관측값, 패턴, 샘플.
통계 관련 용어
평균: 모든 값의 총합을 개수로 나눈 값.

가중평균: 가중치를 곱한 값의 총합을 가중치의 총합으로 나눈 값.
중앙값: 데이터에서 가장 가운데 위치한 값.

유의어: 50번째 백분위수, 100분위수.
절사 평균: 정해진 개수의 극단값을 제외한 나머지 값들의 평균.

유의어: 절단 평균.
로버스트(robust): 극단값에 민감하지 않다는 것을 의미.
특이값: 대부분의 값과 매우 다른 데이터 값.

유의어: 극단값.
편차: 관측값과 위치 추정값 사이의 차이.

유의어: 오차.
분산: 평균과의 편차를 제곱한 값들의 합을 
n
−
1
n−1로 나눈 값.

유의어: 평균 제곱 오차.
표준 편차: 분산의 제곱근.

평균 절대 편차: 평균과의 편차의 절대값의 평균.

중위 절대 편차: 중앙값과의 편차의 절대값의 중간값.

범위: 데이터의 최솟값과 최댓값의 차이.

분위수: 어떤 값들의 
p
%
p%가 이 값 혹은 더 작은 값을 갖고, 
100
−
p
%
100−p%가 이 값 혹은 더 큰 값을 갖도록 하는 값.

4분위 범위(IQR): 75번째 백분위수와 25번째 백분위수 사이의 차이.
상자 그림(Box Plot): Tukey가 데이터의 분포를 시각화하기 위해 소개한 그림.

유의어: 상자-수염도.
데이터 시각화
히스토그램: 어떤 구간 안에 해당하는 수치 데이터 값들의 빈도를 나타내는 그림.

X축: 구간, Y축: 빈도 수.
유의사항: 막대 그래프와 혼동하지 않도록 주의.
밀도 그림: 히스토그램을 부드러운 곡선으로 나타낸 그림으로, 커널 밀도 추정을 주로 사용.

최빈값: 데이터에서 가장 자주 등장하는 범주 혹은 값.

막대 도표: 각 범주의 빈도 수 혹은 비율을 막대로 나타낸 그림.

파이 도표: 각 범주의 빈도 수 혹은 비율을 원의 부채꼴 모양으로 나타낸 그림.

상관 계수: 수치형 변수들 간의 관계를 나타내는 측정량.

범위: -1에서 1 사이.
상관 행렬: 행과 열의 변수들 간 상관 관계를 나타내는 표.

산점도: X축과 Y축이 서로 다른 두 개의 변수를 나타내는 도표.

분할표: 두 가지 이상의 범주형 변수의 빈도 수를 기록한 표.

육각형 구간 그림: 두 변수를 육각형 모양의 구간으로 나눈 그림.

등고도표: 두 변수의 밀도를 등고선으로 나타낸 도표.

바이올린 도표: 상자 그림과 비슷하지만 밀도 추정을 함께 보여줌.
