## 용어 정리

### 1.1 정형화된 데이터의 요소
- **수치형**: 숫자를 이용해 표현할 수 있는 데이터.
- **연속형**: 일정 범위 안에서 어떤 값이든 취할 수 있는 데이터. (유의어: 구간형, 실수형, 수치형 데이터)
- **이산**: 횟수와 같은 정수 값만 취할 수 있는 데이터. (유의어: 정수형, 횟수 데이터)
- **범주형**: 가능한 범주 안의 값만을 취하는 데이터. (유의어: 목록, 열거, 요인, 명목, 다항형 데이터)
- **이진**: 두 개의 값만을 갖는 범주형 데이터의 특수한 경우. (유의어: 이항적, 논리형, 지표, 불리언 데이터)
- **순서형**: 값들 사이에 분명한 순위가 있는 범주형 데이터. (유의어: 정렬된 요인 데이터)

### 1.2 테이블 데이터
- **데이터 프레임**: 통계와 머신러닝 모델에서 가장 기본이 되는 스프레드시트와 같은 테이블 형태의 데이터 구조를 말한다.
- **피처**: 일반적으로 테이블의 각 열이 하나의 피처를 의미한다. (유의어: 특징, 속성, 입력, 예측 변수, 변수)
- **결과**: 데이터 과학 프로젝트의 목표는 대부분 어떤 결과를 예측하는 데 있어 실험이나 연구에서 결과를 예측하기 위해 피처를 사용한다. (유의어: 종속 변수, 응답, 목표, 출력)
- **레코드**: 일반적으로 테이블의 각 행은 하나의 레코드를 의미한다. (유의어: 기록값, 사건, 사례, 예제, 관측값, 패턴, 샘플)

### 1.3 위치 추정
- **평균**: 모든 값의 총합을 개수로 나눈 값.  
  $평균 = \frac{\sum_{i=1}^{n} x_i}{n}$
- **가중평균**: 가중치를 곱한 값의 총합을 가중치의 총합으로 나눈 값.  
  $가중평균 = \frac{\sum_{i=1}^{n} w_i \cdot x_i}{\sum_{i=1}^{n} w_i}$
- **중간값**: 데이터에서 가장 가운데 위치한 값. (유의어: 50번째 백분위수, 100분위수)
- **백분위수**: 전체 데이터의 **P%**를 아래에 두는 값 (유의어: 분위수)
- **가중 중간값**: 데이터를 정렬한 후, 각 가중치 값을 위에서부터 더할 때 총합의 중간이 위치하는 데이터 값.
- **절사 평균**: 정해진 개수의 극단값을 제외한 나머지 값들의 평균. (유의어: 절단 평균)  
  $절사평균 = \frac{\sum_{i=k+1}^{n-k} x_{(i)}}{n - 2k}$
- **로버스트(robust)**: 극단값에 민감하지 않다는 것을 의미. (유의어: 저항성 있다)
- **특잇값**: 대부분의 값과 매우 다른 데이터 값. (유의어: 극단값)

### 1.4 변이 추정
- **편차**: 관측값과 위치 추정값 사이의 차이. (유의어: **오차**)
- **분산**: **평균**과의 **편차**를 제곱한 값들의 합을 $n-1$로 나눈 값. (유의어: **평균 제곱 오차**)  
  $분산 = \frac{\sum_{i=1}^{n} (x_i - \text{평균})^2}{n-1}$
- **표준 편차**: **분산**의 제곱근.  
  $표준 편차 = \sqrt{\text{분산}}$
- **평균 절대 편차**: **평균**과의 **편차**의 절대값의 평균.  
  $평균 절대 편차 = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} |x_i - \text{평균}|$
- **중위 절대 편차**: **중앙값**과의 **편차**의 절대값의 중간값.
- **범위**: 데이터의 **최솟값**과 **최댓값**의 차이.
- **순서 통계랑**: 최소에서 최대까지 정렬된 데이터 값에 따른 계량형
- **백분위수**: 어떤 값들의 P%가 이 값 혹은 더 작은 값을 갖고, (100 - p)%가 이 값 혹은 더 큰 값을 갖도록 하는 값.
- **사분위 범위 (IQR)**: 75번째 **백분위수**와 25번째 **백분위수** 사이의 차이.

### 1.5 데이터 분포 탐색하기
- **상자 그림 (Box Plot)**: 투키가 데이터의 분포를 시각화하기 위해 소개한 그림.
- **도수분포표**: 어떤 구간에 해당하는 수치 데이터 값들의 빈돌르 나타내는 기록.
- **히스토그램**: X축은 구간, Y축은 빈도 수를 나타내는 도수 테이블 그림. 막대그래프와 홍동 주의.
- **밀도 그림**: **히스토그램**을 부드러운 곡선으로 나타낸 그림으로 커널 밀도 추정을 주로 사용.

### 1.6 이진 데이터와 범주 데이터 탐색하기
- **최빈값**: 데이터에서 가장 자주 등장하는 범주 혹은 값.
- **기댓값**: 범주에 해당하는 어떤 수치가 있을 때, 범주의 출현 확률에 따른 평균.
- **막대 도표**: 각 범주의 빈도 수 혹은 비율을 막대로 나타낸 그림.
- **파이 도표**: 각 범주의 빈도 수 혹은 비율을 원의 부채꼴 모양으로 나타낸 그림.

### 1.7 상관 관계
- **상관 계수**: 수치형 변수들 간의 관계를 나타내기 위해 사용되는 측정량. (-1 ~ +1)
- **상관 행렬**: 행과 열이 변수들을 의미하는 표를 말하며 각 셀은 그 행과 여러 해당하는 변수들 간의 상관 관계를 의미한다.
- **산점도**: X축과 Y축이 서로 다른 두 개의 변수를 나타내는 도표.

### 1.8 2개 이상의 변수 탐색하기
- **분할표**: 두 가지 이상의 범주형 변수의 빈도수를 기록한 표.
- **육각형 구간 그림**: 두 변수를 육각형 모양의 구간으로 나눈 그림.
- **등고도표**: 지도상에 같은 높이에 지점을 등고선으로 나타낸 것처럼 두 변수의 밀도를 등고선으로 표시한 도표
- **바이올린 도표**: 상자 그림과 비슷하지만 밀도 추정을 함께 보여준다.
